랜스 펠러 스의 하원의장이 대만을
방문 할지 여부를 두고 수장이
긴장하고 있습니다 이유는 뭐냐면 중방
일정에서 만약에 싱가포르에서 대마를
간다면 그 길 뭐 근처에서 중국에서
군사훈련을 하겠다 라는 이야기를 했기
때문인데요 얼마전에 시진핑이 파일 등
과 통화에서 불장난 하면 불에 타
죽는다 라고 이야기했던 게 생각나네요
[음악]
자 어제 시장은 그냥 보합
수준이었습니다 전체적으로 큰 움직임이
없었구요 유가 하락에 따라서 에너지
주 가 허락한 걸 제외하면 은 뭐 큰
움직임이 없었다 이렇게 정리하고
넘어가겠습니다 업종별로 돈 에너지
업종의 하락을 제외하면 은 뭐
전반적으로 는다 1% 내외 조정이
어따 최근 일주일 동안 기술 2에
움직임이 조금 어 강했다 빅 테크
들의 실적이 좋게 나오면서 기술 줄을
움직임이 줬다 라고 정리하 줘 자세일
기업에 대한 미숙아 나왔어요 드디어
빛을 봤다 이런 얘기가 나오는데요
굉장히 오랫동안 손실을 봤었는데
2012년부터 현금 흐름을 보면 와
이렇게 힘들었던 구간을 뒤로하고
올해 이번 분기의 정말 압도적인
실적을 거둘 것 같다 라는 이야기가
나오고 있습니다 애플에서 채권을
발행하게 따라 는 계획이 나왔는데요
우리 돈으로 따지면 대략 한 6조
원이 넘는 규모 이고요
자 이게 무슨 의미가 있는지를 좀
정리를 해볼게요
이유가 중요한데 이유가 애플이 자사주
매입과 배당금 지급을 위해서 채권을
발행한다 라고 이야기를 했습니다
애플의 상황은 이렇게 설명할 수 있을
것 같아요 돈을 빌려서 주식을 한
거야
맙소사
이럴수가 얼마전에 있는 미국의
부자들이 지금 돈을 막 빌려 가지고
주식을 사고 있다 라는 얘기도
했었는데
야 주가가 마음을 빠지고 먹으면
좋은데 야 이게 채권을 발행해 가지고
자주 않다구요 이런 생각이 드는 거죠
이렇게 금기가 높은데도 요 얼마나
자신감이 있으면 이렇게 할 수 있나
이런 생각도 드네요 자 테슬라가 5
5월 이후에
50% 상승에 따라 는 소승이
풀립니다
아 네 그러면서 이제 못했을 날
주가가 smp 5배 카고 거의 수준이
b 세다 그 전에는 좀 많이 빠졌다가
많이 올라왔다 이런 얘기가 나오면서
벌써 모아 테슬라 들 더 샀어야
되는데 어떻게 소극 아 이런 얘기들이
또 벗어나 오고 있습니다 개인적으론
테슬라 처럼 변동성 큰 그 두 직은
확실한 컨빅션 이 있어야지만 투자할
수 있는 것 같아요 얘도 끌고 가야
되는 부분이기 때문에 채권 시장의
움직임이 예사롭지 않습니다 이념을
금이 2.9%
그리고 10년물 금리도 2.6% 가
약은 10년물 금리가 아 지금 벗어
와 얼마 카지 허락한 거죠 4월달
수준까지 활약한 상황이에요
내려오는 속도가 워낙 빠른데 만지
경기 침체 우려를 반영하고 있다고
봐야겠죠 또 하나는 이루어 약세가
지속되고 있다 이루와 약세가 끝나지
않았다 이렇게 정리할 하는게 좋을 것
같은데 지금 보면은 1.0 근처까지
한번 갔다가 이쪽이 약세 줘
you're 약세 했다가 올라가는데
이안 보통은 이렇게 한번 반등 하면
이렇게 정도 놀랐는데 피케 따가
이렇게 막혀 있는 모습을 보여주고
있죠 반면에 n 와는 좀 뚜렷하게
강세 반전 하고 있는 모습입니다
이유는 여러가지가 있겠지만 엔화
약세가 될 거라는데 베팅 했던 분들이
급격하게 줄어들고 있다 라는 소식이
고요 그리고
그럼 보시면 아까 유럽보다 훨씬 더
밑으로 쭉 내려 왔다는 거죠
애나는 밑으로 내려오면 강세 입니다
달러 강세에 대한 이야기를 좀 해
보겠는데 전제 시장을 이해하는데
있어서 가장 중요한 것 중에 하나가
달러 강세 인 것 같아요 달러 강세에
대한 파이낸셜 타임즈에 얼마전 외신
기사 에 보면 이런 내용입니다 슬옹
달러 가 아 골치 아프다 누구한테
다른 나라 들한테 야 이런 얘기가
파이낸셜 타임즈에 사설로 나왔다는 게
인상적이에요 무슨 얘기라면
야 달러 때문에 힘들어 죽겠어 뭐
미국 입장에선 엄호 왜 우리나라 통
헌데 뭐 이렇게 생각할 수 있는
내용을 좀더 설명을 들어보면 이런
겁니다 달러 패러독스 라고 제가
이름을 붙였는데 딸로 스마일이
이라고도 하죠 달러 강세 때문에
전세가 골치가 아프다고
또 미국 입장에서는 이렇게 생각할 수
있어요 야 내가
리스크가 확산 될 때도 오히려
하였단다 합니다 뭐 왜 이렇게 날
차죠 아 진짜 이렇게 지금 생각하고
있다는 거죠 그래서 어떤 얻는 j
개인적인 생각이지만 어쩌면 은
인플레를 막을 수 있는 유일한 나라
할 수도 있겠다 왜냐하면 달러 강세가
되면 잎을 막을 수 있고요 에너지
자립 국가이기도 하고 요 그러면서
미국이 여유를 부릴 수 있다라는
측면을 어
설명드리고 싶습니다 그리고 이런
기사를 보면서 미국 입장에서 아 그래
뭐 니네들이 그렇게 힘들다 오르면
내가 뭐 인상 속도 좀 르쳐 줄까
이런 정도의 여유가 아닌가 그런
생각이 듭니다 men's 플러스
하원의장이 대만의 방문한다 라는
이야기가 있고 관련해서 긴장감이
고조된 다는 소식이 전해지고 있습니다
중국은 용납 못한다 미국은 진정 해
업어 너무 그렇게 문제 취지 말고 아
그렇지만 이렇게 배역 안에서 얘기하고
있지만 중국에서는 물리적 대응 가능성
을 거론하면서 민감하게 지금 반응하고
있다라는 겁니다 내용을 자세히 보시면
와이텐뉴스 인데요 아시아 순방을 지금
하고 있는 렌 스 펠 로스 가
싱가포르에서 아마 타이완으로 갈 것
같은데 이 과정에서 지금 중국이
여기서 좀 군사훈련을 하겠다 한다는
이야기가 나와서 야 이게 뭐 물론 게
뭐 전쟁 나고 그렇지 않게 찌 아니까
물론 둘이 진짜 무역 충돌이 일어나지
않겠지만 긴장감이 고조되고 있다는
것은 사실인 것 같아요 men's
플러시 입장에서는 얼마전에 이제 순방
일정에 대해서 확실하게 말할 순 없다
이렇게 얘기 했지만 어제 나온 외
신들을 종합해 보면 아마 빠르면 오늘
저녁에 대만을 방문할 수도 있는
상황인 것 같습니다
아아 네 지난번에 저희가 며칠전에
전해 드린 소식이죠 바이 등과 cm
핑이 오랜시간 통화를 하고 나서
수심 핑이 이런 말을 했다는 얘기들이
나왔었거든요
불장난 하면 풀을 타 죽는다
아 골치 아프네요 이게 무슨 뭐
투자하는데 이렇게까지 알아야 되나
싶은 생각이 이런걸 어떻게 하나 싶은
생각이 들기도 하고요 어제 제가 올려
드렸던 영상의 제목이 썸머 랠리가
있는것 같은데 즐길 거 냐 멈추 거냐
이 두가지의 인 에 대해서 둘다
이야기를 했었죠 그런데 댓글 중에
하나가 이런 댓글이 달렸더라 구요
뭐 어쩌라는건지 2분이 정말 저의
의도를 정확하게 판단 하신 거죠
무슨 얘기냐 하면 즐길 수 있는
이유도 악 많이 알려드리고 멈춰야
되는 이유도 많이 알려 드릴테니까
판단은 여러분들이 하실 하는 얘긴데
ot 그걸 어떻게 알고 뭐 어쩌라는
거냐 라는 푸념을 해주셔 가지고 제가
최근에 이제 말씀드리고 있는 것들
이거 어떻게 하나요 제가 이 건초
몰라요 자신있게 모른다고 할 수 있는
내용들이 지금 이야기가 나오고 있고
어 깔려 강세 달러 약세 보통 도
여러 가지 이야기들도 사실
개인적으로는 어떻게 될지 예상 하거나
여러분들에게 판단을 해 드릴 수가
없다는 점 말씀을 드리겠습니다 판단은
여러분들이 하시는 게 많은 것 같아요
주요 단신 을 빨리 정리하고
넘어가도록 하겠습니다
이 ism 제조업지수가 발표 됐죠
52.8 이 나왔는데 2020년 6월
이후로 최저치 가 나왔습니다 재고
지수가
1984년부터 가장 높은 57.3
으로 상승한 상황이고요
내용을 보면은 아직은 확장 국면에
있는거죠 50 이상이 있긴 하지만
계속 내려오고 있다 그런데 제고가
여기에 보시는것처럼 좀 높은 수준이다
이게 조금 좋은 소식은 아닌 것
같습니다 글로벌 제조업 지표도 발표
되었는데요 제조업 경기는 안 좋아지고
있는 국면으로 쭉 하고 있고 일부
국가에서는 50 이하로 내려간
국가들도 이젠 이 생긴다 라고 정리를
하죠 뭐 우리나라 어디 수출이
동양에서도 확인됐지만 4개월 영속
적잖은 굉장히 오랜만이에요 2008년
이후로 집 4년만에 있었던 일이구요
수출이 9% 성장하면서 선방 햇지만
21개월 연속으로 상승으로 선방
햇지만 에너지 의무 까 상승으로
수입액이 20% 나 상승하면서
무역적자를 기록했다 라는 소식입니다
또 수출 데이터 중에서 인상적인 것은
중국에 대한 수출이 감소했다 라는
얘기인데 지난번에도 소개되는 것처럼
중국 경기가 안 좋다 보니까 우리가
중국으로 보내는 물량이 너무 줄어든다
라는 것이 문제로 확인됐습니다 중국
부동산 이야기 는 아무리 강조해도
지나침이 없기 때문에 계속해서
전해드리고 있는데요 미국 입장에서는
어 대만의 가는 것도 그렇지만
계속해서 중국이 부동산이 문제가
됐다는 것을 알려주면서 상처난 돼
소금을 계속 뿌리고 있는 그런 편곡
인것 같습니다 부동산 대출이 얼마나
빨리 들었는지도 보여주고요
그리고 약 모기지 대출 30% 이상
안하기로 규제 했던데 뭐 대부분 다
익어 근처 있거나 넘었던 데 부동산
판매 나 투자가 엄청나게 많이 안
좋은 상황이라는 거죠 중국의 부동산
문제는 앞으로도 계속 모니터링을
하겠다는 말씀을 드리게 있구요
10인이 부동산 가격도 이야기가
나옵니다 6개월 연속 하락했다 라는
소식인데요 호주도 인플레이션을 잡기
위해서 금리로 올리긴 했습니다만 금일
올린거 때문에 부동산 가격이
하락하면서 전체적으로 문제가 되는
시스템 리스크로 까지 확대될 수 있는
리스크는 커지고 있다라는 거죠 이
위험을 호주 중앙은행은 어떻게
판단하고 금리를 올리는 것을 했지만
찌게가 관건인 것 같습니다 어제도 만
말씀드렸지만 주식이 오를지 빠질지 에
미리 예상하고 베팅 하기에는 상당히
어려운 국면이 라는 것을 여러 분들이
아셨으면 좋게 시장을 예상하는 것도
중요하지만 여러분들의 가장 적절한
수준의 4g 전이 어느 정도인지를
고민해 보시는 것이 더 중요할 수도
있다라는 것을 말씀 드리면서 오늘은
여기서 인사 드리도록 하겠습니다
지금까지 2호 속 악화되며 씁니다
감사합니다
[음악]